پس من ذکر کردم
آرایه وابستگی اثر استفاده چند بار قبلا
اما ما هنوز نمی دانیم که واقعا چه می کند
و چگونه کار می کند.
بنابراین، بیایید آن را در این سخنرانی تغییر دهیم.
بنابراین، همانطور که در ابتدای این بخش دیدیم،
به طور پیش فرض در اثر پس از هر رندر اجرا می شود.
با این حال، تقریباً هرگز این چیزی نیست که ما می خواهیم.»
اما، خبر خوب این است
که ما می توانیم این رفتار پیش فرض را تغییر دهیم
با ارسال یک آرایه وابستگی به قلاب useEffect
به عنوان استدلال دوم
اما چرا استفاده از اثر واقعا نیاز دارد
ممکن است بپرسید مجموعه ای از وابستگی ها؟
خب، دلیل این است که بدون این آرایه،
«React نمی‌داند واقعاً چه زمانی اثر را اجرا کند».
اما، اگر وابستگی های اثر را مشخص کنیم
با عبور از آرایه وابستگی
اثر هر بار اجرا خواهد شد
که یکی از وابستگی ها تغییر می کند.
و، ما به این موضوع باز خواهیم گشت که چرا این بسیار شگفت انگیز است
در اسلاید بعدی.
اما، در حال حاضر، این تنها چیزی است که باید بدانید.
حالا، این وابستگی ها دقیقا چیست؟
خب، وابستگی های اثر متغیرهای حالت هستند
و وسایلی که در داخل افکت استفاده می شوند.
و قاعده این است که هر کدام
و هر یک از آن متغیرهای حالت و پایه
باید در آرایه وابستگی گنجانده شود.
اما، بیایید به یک مثال نگاه کنیم
برای اینکه بفهمم در مورد چه چیزی صحبت می کنم.
و، کد اینجا واقعا مهم نیست.
آنچه مهم است این است که افکت از پایه عنوان استفاده می کند
و وضعیت رتبه بندی کاربر.
ما به وضوح می توانیم در بالای کد مشاهده کنیم
این عنوان در واقع یک تکیه گاه است
و این رتبه بندی کاربر در واقع یک APs از وضعیت است.
بنابراین، هر دو باید شامل شوند
در آرایه وابستگی.
بنابراین، تابع اثر به این متغیرها بستگی دارد.
برای انجام کارش
و بنابراین ما باید در مورد آنها به React بگوییم.
در غیر این صورت، اگر عنوان یا رتبه بندی کاربر تغییر کند،
React از این تغییر خبر نخواهد داشت
و بنابراین، قادر به اجرای مجدد نخواهد بود
کد اثر.
و این منجر به باگی به نام بسته شدن کهنه می شود.
و، ما در مورد اینکه تعطیلی کهنه چیست صحبت خواهیم کرد
و همچنین در مورد برخی قوانین دیگر برای آرایه وابستگی
در بخش بعدی پیشرفته تر.
اما، در حال حاضر، بیایید در واقع درک کنیم
چرا آرایه وابستگی بسیار مهم است
برای قلاب useEffect.
بنابراین، من دوست دارم به قلاب useEffect فکر کنم
به عنوان یک شنونده رویداد که گوش می دهد
برای تغییر یک یا چند وابستگی.
و هنگامی که یکی از وابستگی ها تغییر کرد
اثر استفاده به سادگی اثر را دوباره اجرا می کند.
بنابراین، کمی شبیه یک شنونده رویداد معمولی،
اما برای اثرات.
اما، اجازه دهید به مثال قبلی خود بازگردیم
جایی که وابستگی عنوان و رتبه بندی کاربر داشتیم
در آرایه.
بنابراین، هر زمان که عنوان یا رتبه کاربر تغییر کند،
React دوباره اثر را اجرا می کند.
بنابراین، یک بار دیگر کد را اجرا می کند.
که به نوبه خود عنوان سند را به روز می کند.
بنابراین، عنوان وب سایتی که در برگه مرورگر می بینیم.
بنابراین، اساسا، افکت ها به به روز رسانی ها واکنش نشان می دهند
برای بیان و وسایلی که در داخل افکت استفاده می شوند
زیرا، دوباره، اینها وابستگی های اثرات هستند.
بنابراین، به نوعی، اثرات واکنشی هستند.
درست مانند واکنش React به به روز رسانی های حالت
با رندر مجدد رابط کاربری.
و این بسیار مفید و قدرتمند است
همانطور که در بقیه دوره خواهیم دید.
اما، همه اینها فقط در صورتی کار می کند که به درستی مشخص کنیم
آرایه وابستگی.
بسیار خوب، اما حالا بیایید به یاد بیاوریم که چگونه گفتم
در اولین سخنرانی در مورد اثرات
این افکت ها برای هماهنگ نگه داشتن یک جزء استفاده می شوند
با برخی از سیستم های خارجی.
بنابراین، سیستمی که خارج از کد مبتنی بر React ما زندگی می کند.
و اگر به آن فکر کنیم
این دقیقاً همان چیزی است که اینجا اتفاق می افتد.
بنابراین، وضعیت و امکانات جزء ما
اکنون در واقع با یک سیستم خارجی هماهنگ شده اند
که در این مورد عنوان سند است.
اکنون، عنوان را به روش دیگری به روز می کنیم
البته به طور جادویی عنوان به روز نمی شود
یا رتبه بندی کاربر.
بنابراین، همگام سازی فقط در یک راه کار می کند.
اما واقعاً موضوع این نیست.
همین مورد در واقع با به روز رسانی های ایالتی اتفاق می افتد
و ما همچنان می گوییم که رابط کاربری با وضعیت همگام است.
بنابراین، نکته این است که اثر استفاده
واقعا یک مکانیسم هماهنگ سازی است
بنابراین مکانیزمی برای همگام سازی اثرات
با وضعیت برنامه.
و شما این را کشف خواهید کرد
هر بار که می خواهید از یک افکت استفاده کنید.
و پس بیایید این را کمی بیشتر بررسی کنیم.
بنابراین، همانطور که تازه یاد گرفتیم، هر زمان که یک وابستگی تغییر کند،
اثر دوباره اجرا می شود.
اما، اکنون، بیایید این وابستگی ها را به خاطر بسپاریم
همیشه حالت یا لوازم هستند.
و هر بار که یک جزء حالت می گیرد چه اتفاقی می افتد
یا وسایل به روز شده اند؟
خب، درست است.
کامپوننت دوباره رندر خواهد شد.
این بدان معنی است که اثرات
و چرخه عمر یک نمونه جزء
عمیقا به هم مرتبط هستند.
به همین دلیل است که وقتی قلاب useEffect برای اولین بار معرفی شد.
بسیاری از مردم فکر می کردند که این یک قلاب چرخه زندگی است
به جای یک قلاب برای همگام سازی جزء
با یک عارضه جانبی.
اکنون، نتیجه گیری و نتیجه بزرگ از این
این است که ما می توانیم از آرایه وابستگی استفاده کنیم
به منظور اجرای جلوه ها
هرگاه مؤلفه رندر یا دوباره رندر شود.
بنابراین، به نوعی، قلاب useEffect
در واقع در مورد همگام سازی است
و در مورد چرخه عمر جزء.
باشه، و با این دانش،
بیایید به سه نوع مختلف آرایه وابستگی نگاه کنیم
که ما می توانیم مشخص کنیم
و همچنین چگونه آنها بر هر دو همگام سازی تاثیر می گذارند
و چرخه زندگی.
بنابراین، زمانی که ما وابستگی های متعدد داریم
مانند این مثال اول، متغیرهای X، Y و Z،
به این معنی است که افکت با X، Y و Z همگام می شود.
اکنون، از نظر چرخه زندگی،
به این معنی است که افکت در رندر اولیه اجرا می شود
و همچنین در هر رندر مجدد که با به روز رسانی ایجاد می شود
یکی از وابستگی های X، Y یا Z.
بنابراین، دوباره، فقط برای شفاف کردن این موضوع،
اثر هر بار اجرا خواهد شد
نمونه جزء در حال ارائه مجدد است
با به روز رسانی به X، Y، یا Z.
اما، اگر بخش دیگری از حالت یا پایه به روز شود،
پس این اثر خاص اجرا نخواهد شد.
حالا، اگر یک آرایه وابستگی خالی داشته باشیم،
این بدان معناست که اثر هماهنگ می شود
بدون هیچ وضعیت یا تجهیزاتی
و بنابراین فقط روی کوه اجرا می شود.
به عبارت دیگر، اگر یک اثر وابستگی نداشته باشد،
از هیچ مقدار مرتبط استفاده نمی کند
برای رندر کامپوننت.
و بنابراین، بنابراین، اجرای آن فقط یک بار بی خطر است.
در نهایت، اگر ما اصلا آرایه نداشته باشیم،
ما از قبل می دانیم که اثر روی هر رندر اجرا می شود.
که معمولاً یک ایده واقعا بد است و آن چیزی نیست که ما می خواهیم.
حالا، اگر افکت روی هر رندر اجرا شود،
این اساسا به این معنی است که اثر
با همه چیز هماهنگ می شود.
بنابراین، اساساً هر حالت و هر پایه در جزء
در این مورد وابستگی خواهد بود.
و حالا برای تمام کردن
بیایید ببینیم دقیقا چه زمانی افکت ها اجرا می شوند
در طول فرآیند رندر و کامیت.
الان، من در اولین سخنرانی در مورد اثرات اشاره کردم
که افکت ها پس از رندر اجرا می شوند.
و اگرچه این اشتباه نیست، اما داستان کامل نیز نیست.»
بنابراین، بیایید به جدول زمانی رویدادهایی که روی می دهند نگاه کنیم
همانطور که کامپوننت ها رندر می شوند و دوباره رندر می شوند.
و من این را بسیار مفید یافتم
وقتی برای اولین بار در مورد قلاب useEffect خودم یاد گرفتم.
و بنابراین فکر می کنم که شما نیز از این کار سود خواهید برد.
بنابراین، همانطور که قبلاً می دانیم،
کل فرآیند با نصب شروع می شود
نمونه جزء
در این مورد نمونه ای از جزئیات فیلم.
پس از آن، نتیجه رندر
به dom متعهد است
و در نهایت تغییرات dom روی صفحه نمایش داده می شود
توسط مرورگر.
بنابراین، این همان چیزی است که در بخش قبل یاد گرفتیم،
اما جلوه ها در اینجا از کجا وارد می شوند؟
خب، افکت ها در واقع فقط اجرا می شوند
پس از اینکه مرورگر نمونه کامپوننت را رنگ کرد
روی صفحه.
بنابراین، نه بلافاصله پس از رندر
همانطور که در ابتدا فکر می کردید.
به همین دلیل است که می گوییم افکت ها به صورت ناهمزمان اجرا می شوند
بعد از اینکه رندر قبلاً روی صفحه نمایش داده شد.
و دلایلی که اثر به این شکل کار می کند
این است که اثرات ممکن است شامل فرآیندهای طولانی مدت باشد
مانند واکشی داده.
پس در چنین موقعیتی
اگر React افکت را اجرا کند
قبل از اینکه مرورگر صفحه جدیدی را نقاشی کند
این کل این فرآیند را مسدود می کند
و کاربران نسخه قدیمی کامپوننت را خواهند دید
برای مدت طولانی.
و البته، این بسیار نامطلوب خواهد بود.
اکنون، یک پیامد مهم این واقعیت
که افکت ها در حین رندر اجرا نمی شوند
این است که اگر یک افکت حالت را تنظیم کند،
سپس دومین رندر اضافی
برای نمایش صحیح UI مورد نیاز است.
و پس این یکی از دلایل است
چرا نباید از افکت ها بیش از حد استفاده کرد.
بسیار خوب، اما اکنون ادامه دهید
بگذارید بگوییم که عنوان در ابتدا روی Interstellar تنظیم شده بود.
اما سپس به جنگ بین ستاره ای تغییر می کند.
و از آنجایی که این عنوان یک تکیه گاه است
به این معنی است که کامپوننت دوباره رندر می شود.
و تغییرات dom انجام خواهد شد
و دوباره روی صفحه نقاشی کرد.
اکنون، چون عنوان بخشی است
از آرایه وابستگی این اثر
اثر در این مرحله دوباره اجرا خواهد شد.
بنابراین، همانطور که در اسلاید گذشته یاد گرفتیم.
و، این روند البته می تواند تکرار شود
دوباره و دوباره
تا این فیلم جزئیات نمونه
در نهایت جدا می شود و از صفحه نمایش محو می شود.
اکنون، ممکن است متوجه شوید که در واقع یک سوراخ وجود دارد
بین commit و رنگ مرورگر، درست است؟
و دلیلش این است که در React
در واقع نوع دیگری از اثر وجود دارد
به نام افکت چیدمان.
بنابراین، تنها تفاوت بین یک اثر منظم
و افکت layout این است که افکت layout اجرا شود
قبل از اینکه مرورگر واقعاً صفحه جدید را نقاشی کند.
اما، ما تقریبا هرگز به این نیاز نداریم.
و بنابراین تیم React در واقع دلسرد می شود
استفاده از این قلاب اثر طرح بندی استفاده.
من اینجا به سادگی به این موضوع اشاره کردم
تا بدانی که این نیز وجود دارد.
و در واقع، حتی دو مکان دیگر وجود دارد
در این جدول زمانی.
اما، ما در مورد این مراحل مرموز صحبت خواهیم کرد
تا پایان بخش.
بنابراین، منتظر آن باشید.